# Konfig-DZ-4
Задание №4 
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины 
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее. 
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд 
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к 
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является 
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из 
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу
логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков 
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах. 
Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ 
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон 
также указывается из командной строки. 
Форматом для файла-лога и файла-результата является json. 
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также 
написать и отладить тестовую программу. 
Загрузка константы 
105 
A 
Биты 0—4 
B 
Биты 5—18 
3 
Константа 
Размер команды: 3 байт. Операнд: поле B. Результат: новый элемент на стеке. 
Тест (A=3, B=778): 
0x43, 0x61, 0x00 
Чтение значения из памяти 
A 
Биты 0—4 
B 
Биты 5—31 
24 
Адрес 
Размер команды: 4 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым 
является поле B. Результат: новый элемент на стеке. 
Тест (A=24, B=66): 
0x58, 0x08, 0x00, 0x00 
Запись значения в память 
A 
Биты 0—4 
B 
Биты 5—16 
22 
Смещение 
Размер команды: 3 байт. Операнд: элемент, снятый с вершины стека. 
Результат: значение в памяти по адресу, которым является сумма адреса (элемент, 
снятый с вершины стека) и смещения (поле B). 
Тест (A=22, B=884): 
0x96, 0x6E, 0x00 
Бинарная операция: побитовый логический сдвиг влево 
A 
Биты 0—4 
B 
Биты 5—31 
106 
A 
B 
15 
Адрес 
Размер команды: 4 байт. Первый операнд: значение в памяти по адресу, 
которым является поле B. Второй операнд: элемент, снятый с вершины стека. 
Результат: новый элемент на стеке. 
Тест (A=15, B=839): 
0xEF, 0x68, 0x00, 0x00 
Тестовая программа 
Выполнить поэлементно операцию побитовый логический сдвиг влево над 
двумя векторами длины 8. Результат записать в первый вектор. 
